más La ayuda ha comenzado a llegar a Gaza
a través de un muelle flotante temporal construido por las
fuerzas estadounidenses. El ejército israelí
publicó este video que supuestamente
muestra las primeras entregas que llegan a la
costa de Gaza. Se espera que más de
100 camiones por día lleguen a tierra
llevando alimentos y otros suministros vitales.
Las naciones acogieron con agrado el nuevo
punto de entrada, pero dijeron que
no se podía confiar en el par flotante para resolver la
crisis de hambre en Gaza. No queda adónde ir para Ibraim
y su familia, pero su
casa destruida. Él es uno de los más de 600.000
palestinos que han huido de Rafa debido a  Debido a
la ofensiva israelí en curso,
ahora está de regreso en lo que queda
de la casa de su familia en
Hunis. Hoy ibraim tiene que preparar comida con
un
paquete de ayuda. Oye, ¿qué es
bueno?
Esta es la cocina, está destruida,
no es apta para su uso, pero la estamos haciendo funcionar. Si
Dios quiere.  Puedo reparar este agujero para que
los niños no se
caigan las cajas suelen contener
carne enlatada de habas y
garbanzos el pma avisa que
paquetes de ayuda como estos se están acabando
no hemos podido acceder a nuestro
almacén en Rafa desde hace más de un  Esta semana
tenemos muy pocos alimentos y combustible a
través de los cruces fronterizos en el
sur y siempre nos estamos esforzando mucho, pero
actualmente no logramos traer
volúmenes consistentes de alimentos. Lo que las agencias de ayuda quieren
son nuevos envíos y puntos de entrada para la
entrega de ayuda a
Gaza, combustible y alimentos.  y los suministros médicos han
disminuido desde que el ejército israelí tomó el
control del lado de Gaza del
cruce fronterizo de Rafa la semana pasada para comenzar el
combate terrestre. Los
camiones llegaron el viernes a un
nuevo muelle flotante construido por Estados Unidos frente a
la costa de Gaza como ayuda temporal.
Corredor el número de camiones que
llegan allí podría llegar a un máximo de
150 por
día Olo Cherco es portavoz de la
oficina de las Naciones Unidas para la
coordinación de Asuntos Humanitarios. Ella
nos acompaña desde Rafa, en el sur de Gaza.
Bienvenidos, acabamos de ver esto
flotando.  El muelle que se ha construido para llevar
ayuda a Gaza realmente va a
ayudar o es más como una gota en el
cubo. Gracias por invitarme,
como el muelle flotante, es una
forma de complementar la entrada de ayuda a Gaza.  sin
embargo, sigue siendo nuestra
necesidad de abrir todos los
cruces disponibles y la mejor manera de entregar la
ayuda aún sigue siendo por rutas terrestres, por lo que
mantenemos el llamado a continuar
pidiendo la reapertura de estos cruces
porque en este momento casi no hay  Cualquiera
está entrando a Gaza y especialmente con
las operaciones que se están llevando a cabo en el Sur
y, como dijo Matthew antes, hace un
par de días, en realidad no teníamos más
alimentos para distribuir en el Sur, las
cosas que Sid acaba de pedir son mucho
más.  Ayuda particularmente a través de tierra y también
acceso seguro a esa ayuda. Las
organizaciones de ayuda han estado pidiendo esto
durante mucho tiempo. ¿Qué pasará si
las cosas no cambian y cambian
pronto? Quiero decir, las
consecuencias de esto serán absolutamente
catastróficas para  la gente aquí
porque una vez que nos quedemos sin existencias y
si la ayuda no comienza a llegar de manera
consistente y ampliada,
entonces ya no tendremos
más existencias para proporcionar,
no tendremos  combustible para entregar esta
ayuda y todas las operaciones
básicamente podrían detenerse a
menos que tengamos un suministro consistente y
sostenido en
Gaza Olga, estás en Rafa, miles de
palestinos refugiados allí han tenido
que huir desde la incursión israelí en
la ciudad, solo me interesa cómo pueden usted
y sus colegas realizar su
trabajo en condiciones claramente muy
peligrosas,
sí, es muy, muy difícil
y desafiante y, por supuesto,
este es uno de los lugares más peligrosos
para trabajar.  Como
trabajador humanitario, y por supuesto, la protección de los
civiles es una de nuestras principales preocupaciones, así que
enfrentamos enormes desafíos, ya
sabes, no se trata solo de llevar
la ayuda a través de los
cruces, sino de hacerla llegar a las
personas que la necesitan.  Dentro de la
Franja de Gaza y esto es con lo que enfrentamos
desafíos realmente enormes porque nuestros
convoyes han sido atacados. Es
solo que es un entorno muy peligroso.
Pasamos mucho tiempo esperando
luces verdes. Coordinando estos movimientos
muchas veces.  uh, tenemos que abortar
las misiones debido a sus
complicaciones, por lo que es un gran
desafío. Muchas gracias por tu
tiempo hoy, Olga, que fue Olga jevco
portavoz de la oficina de las Naciones Unidas
para la coordinación de
asuntos humanitarios en Rafa, en Gaza,
gracias.
muchas gracias